[The Heir]
[Der Erbe]
[Episode 6]
[Folge 6]
Grandfather, where are we?
Großvater, wo sind wir?
This is the old ink workshop of the Li family.
Dies ist die alte Tuschewerkstatt der Familie Li.
You've been here when you were little.
Du warst schon einmal hier, als du klein warst.
I remember now.
Jetzt erinnere ich mich.
My father brought me here when I was little.
Mein Vater brachte mich hierher, als ich klein war.
My father said
Mein Vater sagte
he learned how to boil glue here.
Hier lernte er, wie man Klebstoff kocht.
Yes.
Ja.
This
Das
is where Li Ink has its roots.
Hier hat Li Ink seine Wurzeln.
Li Ink originates
Li Ink hat seinen Ursprung in
from the Xi family of the Southern Tang.
aus der Xi-Familie der Südlichen Tang-Dynastie.
Due to constant wars,
Aufgrund der anhaltenden Kriege
the Xi family moved from Yishui to Huizhou in the south.
Die Familie Xi zog von Yishui nach Huizhou im Süden.
They used ancient pine wood from southern Anhui as material
Sie verwendeten uraltes Kiefernholz aus dem südlichen Anhui als Material.
and created Li Ink.
und gründete Li Ink.
Later, the last emperor of the Southern Tang
Später, der letzte Kaiser der Südlichen Tang-Dynastie
appointed our ancestor Xi Tinggui as the Ink Affairs Official
ernannte unseren Vorfahren Xi Tinggui zum Beamten für Tintenangelegenheiten
and bestowed upon him the imperial surname Li.
und verlieh ihm den kaiserlichen Familiennamen Li.
From then on,
Von da an,
Li Ink became widely known,
Li Ink erlangte weite Bekanntheit.
and our ancestors
und unsere Vorfahren
were highly honored.
wurden hoch geehrt.
It all began
Es begann alles
in this small ink workshop,
in dieser kleinen Tintenwerkstatt
which led to the prosperity of Li Ink.
was zum Wohlstand von Li Ink führte.
Zhen.
Zhen.
Do you know
Wissen Sie
why there are so many ink workshops in Huizhou,
warum es in Huizhou so viele Tuschewerkstätten gibt
yet only Li Ink
bisher nur Li Ink
has been passed down for centuries without interruption?
wurde über Jahrhunderte ununterbrochen weitergegeben ?
Because Li Ink has the world-famous Sihe Ink.
Weil Li Ink die weltberühmte Sihe-Tinte besitzt.
Sihe Ink has long been lost.
Sihe Ink ist längst verloren gegangen.
I could only catch a glimpse of it
Ich konnte nur einen kurzen Blick darauf erhaschen.
in the portraits of our ancestors.
in den Porträts unserer Vorfahren.
Could it be because of these 2 words?
Könnte es an diesen beiden Wörtern liegen?
[Upright and Honorable]
[Aufrecht und ehrenhaft]
Exactly.
Genau.
Li Ink
Li Ink
is righteous
ist gerecht
and never clings to the powerful.
und klammert sich niemals an die Mächtigen.
Ink makers must cultivate their moral character,
Tintenhersteller müssen ihren moralischen Charakter pflegen.
be cautious when alone, and keep a calm mind
Sei vorsichtig, wenn du allein bist, und bewahre einen ruhigen Geist.
in order to embody the "bone" of Li Ink.
um das "Gerüst" von Li Ink zu verkörpern.
I understand, Grandfather.
Ich verstehe, Großvater.
As the saying goes,
Wie man so schön sagt,
a clear conscience
ein reines Gewissen
fears no midnight knock.
Fürchtet kein nächtliches Klopfen.
Righteous thoughts and deeds lead to righteous results.
Gerechte Gedanken und Taten führen zu gerechten Ergebnissen.
Am I right?
Habe ich Recht?
You are only half right.
Du hast nur zur Hälfte Recht.
The way of ink making also requires self-cultivation.
Die Herstellung von Tinte erfordert auch Selbstkultivierung.
Eldest Aunt?
Älteste Tante?
Eldest Aunt,
Älteste Tante,
why are you here?
Warum bist du hier?
I came to bring you some things.
Ich bin gekommen, um Ihnen einige Dinge zu bringen.
Eighth Uncle.
Achter Onkel.
I've brought all the things.
Ich habe alles mitgebracht.
Please take a look.
Bitte schauen Sie mal rein.
Lamp oil, lamp wicks,
Lampenöl, Lampendochte,
and some molds.
und einige Formen.
If it's not enough,
Wenn das nicht ausreicht,
I'll figure something out.
Ich werde mir etwas einfallen lassen.
That's enough.
Das genügt.
Please thank Rujun for me.
Bitte richte Rujun meinen Dank aus.
This must have put her in a difficult position.
Das muss sie in eine schwierige Lage gebracht haben .
Eighth Uncle, Jingdong is in charge of the ink workshop now.
Achter Onkel, Jingdong, leitet jetzt die Tuschewerkstatt.
He did complain a bit,
Er hat sich schon ein bisschen beschwert.
but since Mother spoke up,
Aber da Mutter das Wort ergriffen hat,
he didn't dare say anything more.
Er wagte es nicht, noch etwas zu sagen.
It's just that I took a look when they were loading the goods.
Ich habe nur mal kurz reingeschaut, als sie die Waren verladen haben.
Many of them are defective products from the warehouse.
Viele davon sind fehlerhafte Produkte aus dem Lager.
I don't know if they can be used.
Ich weiß nicht, ob sie brauchbar sind.
It doesn't matter.
Das spielt keine Rolle.
Right now, this girl
Im Moment ist dieses Mädchen
doesn't need the good stuff.
braucht die guten Sachen nicht.
Grandfather.
Großvater.
Seventh Grandmother knows
Die siebte Großmutter weiß
about me learning to make ink?
Es geht darum, dass ich lerne, Tinte herzustellen?
Without Seventh Grandmother's approval,
Ohne die Zustimmung der siebten Großmutter,
do you think we could use
Glaubst du, wir könnten verwenden
this ink workshop?
dieser Tintenworkshop?
Zhen.
Zhen.
Your Seventh Grandmother said
Deine siebte Großmutter sagte
you don't have to
Du musst nicht
worry too much about these things.
Ich mache mir zu viele Sorgen um diese Dinge.
It's the reward you deserve for helping her
Das ist die Belohnung, die du für deine Hilfe verdient hast.
raise fish and flowers when you were young.
Als du jung warst, hast du Fische und Blumen gezüchtet .
She also asked me to pass a message.
Sie bat mich außerdem, eine Nachricht zu überbringen.
If you want to learn to make ink, learn it well.
Wenn du lernen willst, Tinte herzustellen, dann lerne es richtig.
When you finish your apprenticeship,
Wenn Sie Ihre Lehre abgeschlossen haben,
she will come to test you.
Sie wird kommen, um dich zu prüfen.
Grandfather!
Großvater!
I've set up the lamp bowls.
Ich habe die Lampenschalen aufgestellt.
Zhen.
Zhen.
Grandfather.
Großvater.
I know
Ich weiß
the first step in making ink
der erste Schritt bei der Herstellung von Tinte
is lighting the lamps and gathering the lampblack.
zündet die Lampen an und sammelt den Lampenruß.
I already mastered it
Ich beherrsche es bereits.
when I was secretly learning it.
als ich es heimlich lernte.
Twist these lamp wicks
Verdrehen Sie diese Lampendochte
into strips.
in Streifen.
Grandfather,
Großvater,
nowadays all the ink workshops
heutzutage alle Tintenwerkstätten
buy ready-made ones.
Kauf dir fertige.
Why are you making me learn this?
Warum zwingst du mich, das zu lernen?
Zhen,
Zhen,
for others,
für andere
the first step in making ink might be gathering the lampblack.
Der erste Schritt bei der Herstellung von Tinte könnte das Sammeln des Lampenrußes sein.
But for you,
Aber für dich,
you must start by twisting lamp wicks.
Man muss zunächst die Lampendochte verdrehen.
I see.
Ich verstehe.
Grandfather,
Großvater,
I'm done.
Ich bin fertig.
Uneven thickness.
Ungleichmäßige Dicke.
Do it again.
Mach es noch einmal.
Uneven thickness...
Ungleichmäßige Dicke...
Then I'll twist an even one for you to see.
Dann drehe ich eine gerade, damit du sie sehen kannst.
I've twisted so many.
Ich habe schon so viele verdreht.
There must be one that works.
Es muss doch einen geben, der funktioniert.
Grandfather,
Großvater,
can I move on to the next step?
Kann ich zum nächsten Schritt übergehen?
No.
NEIN.
Why?
Warum?
See?
Sehen?
Uneven length.
Ungleiche Länge.
You can't expect me
Du kannst nicht erwarten, dass ich
to make the length of every single one
um die Länge jedes einzelnen
exactly the same.
exakt dasselbe.
Only when you can make
Nur wenn Sie es schaffen können
lamp wicks
Lampendochte
that are all uniform in length and thickness,
die alle die gleiche Länge und Dicke haben,
tightly twisted, and won't come loose
Fest verdreht und lässt sich nicht lösen
can you move on to the next step of making ink.
Können Sie mit dem nächsten Schritt der Tintenherstellung fortfahren ?
I just don't understand.
Ich verstehe es einfach nicht.
Making lamp wicks is only a minor skill.
Die Herstellung von Lampendochten ist nur eine geringfügige Fertigkeit.
Everyone in Huizhou knows how to do it.
In Huizhou weiß jeder, wie es geht.
If I'm just here twisting lamp wicks,
Wenn ich hier nur Lampendochte verdrehe,
wouldn't that just be a waste of time?
Wäre das nicht reine Zeitverschwendung?
Zhen.
Zhen.
Then teach me how to twist lamp wicks.
Dann bring mir bei, wie man Lampendochte verdreht.
Twisting lamp wicks
Verdrehte Lampendochte
just takes practice.
Es braucht einfach Übung.
I don't believe it.
Ich glaube es nicht.
Did Li Ink achieve what it has today
Hat Li Ink das erreicht, was es heute hat?
by twisting lamp wicks?
durch Verdrehen von Lampendochten?
I told you before
Ich habe es dir schon vorher gesagt.
that if you want to learn ink-making from me,
Wenn Sie also von mir lernen möchten, wie man Tinte herstellt,
you must follow the rules.
Sie müssen sich an die Regeln halten.
If you cannot complete every step
Falls Sie nicht jeden Schritt abschließen können
and meet the required standards,
und die erforderlichen Standards erfüllen,
then there is no point in learning it at all!
Dann hat es überhaupt keinen Sinn, es zu lernen!
Grandfather.
Großvater.
Zhen.
Zhen.
What's going on with you two?
Was ist denn los zwischen euch beiden?
Why are you here?
Warum bist du hier?
Mom asked me to call you home for dinner.
Mama hat mich gebeten, dich zum Abendessen nach Hause zu rufen.
[Chi Luo Hun: Ancient Huizhou dialect. It means having dinner]
[Chi Luo Hun: Altchinesischer Dialekt aus Huizhou. Es bedeutet „Abendessen“.]
You go ahead and eat.
Guten Appetit!
I can't.
Ich kann nicht.
Grandfather is making me twist lamp wicks.
Großvater lässt mich Lampendochte verdrehen.
Zhen,
Zhen,
have you forgotten?
Hast du es vergessen?
Today is the Mid-Autumn Festival,
Heute ist das Mittherbstfest.
a day for family reunion.
Ein Tag für ein Familientreffen.
We can't celebrate without you.
Ohne dich können wir nicht feiern.
Here,
Hier,
I bought this specially for you.
Ich habe das extra für dich gekauft.
Time for dinner.
Zeit fürs Abendessen.
Dinner time.
Essenszeit.
Let's go.
Lass uns gehen.
Wait for me!
Warte auf mich!
Do you think we can
Glaubst du, wir können
get to the lantern temple fair in time?
Schaffen wir es rechtzeitig zum Laternentempelfest?
Let me tell you,
Ich sage Ihnen,
don't even think about it.
Denk nicht mal dran.
When our Young Master
Als unser junger Meister
starts making ink,
beginnt Tinte herzustellen
he's like a monk in deep meditation.
Er ist wie ein Mönch in tiefer Meditation.
It's the Mid-Autumn Festival.
Es ist das Mittherbstfest.
It's a pity to miss the lantern temple fair.
Schade, dass man den Laternentempelmarkt verpasst.
What are you talking about?
Worüber redest du?
Shut up.
Den Mund halten.
Young Master.
Junger Herr.
There's a letter from the Second Young Master.
Es gibt einen Brief vom zweiten jungen Meister.
Well...
Also...
What is it?
Was ist das?
Never mind. Nothing.
Egal. Nichts.
I'll go out first.
Ich gehe als Erste hinaus.
Young Master.
Junger Herr.
Today...
Heute...
Today is the Mid-Autumn Festival.
Heute ist das Mittherbstfest.
Let...
Lassen...
Let everyone go home for the festival.
Alle sollen zum Fest nach Hause gehen.
Okay!
Okay!
Should we go to the lantern temple fair too?
Sollen wir auch zum Laternentempelfest gehen ?
Why don't you accompany me to make ink?
Warum begleitest du mich nicht bei der Tintenherstellung?
I'll go...
Ich gehe...
tell the workers to go home for the festival first.
Sagen Sie den Arbeitern, dass sie zuerst wegen des Festes nach Hause gehen sollen.
Dear Brother, seeing this letter is like seeing me.
Lieber Bruder, diesen Brief zu sehen, ist wie mich zu sehen.
When you receive this letter,
Wenn Sie diesen Brief erhalten,
it should be around the Mid-Autumn Festival.
Es dürfte etwa um das Mittherbstfest herum stattfinden.
Are you alone again
Bist du wieder allein?
making ink in the ink workshop?
Tinte herstellen in der Tintenwerkstatt?
Everything is fine with me in the Capital.
Mir geht es in der Hauptstadt bestens.
Especially the small business Jixiang and I
Insbesondere das kleine Unternehmen Jixiang und ich
have been running at the academy.
sind an der Akademie gelaufen.
It has been doing better recently.
Es läuft in letzter Zeit besser.
This is a small business.
Dies ist ein kleines Unternehmen.
[Luo Wenqian, the second son of the Luo family]
[Luo Wenqian, der zweite Sohn der Familie Luo]
No credit allowed.
Keine Gutschrift.
Look.
Sehen.
It is brave and skilled in battle.
Es ist mutig und kampferprobt.
It has won 18 matches in a row out there.
Sie haben dort 18 Spiele in Folge gewonnen.
This...
Das...
I have money.
Ich habe Geld.
Put it all down.
Leg alles hin.
Hurry up.
Beeil dich.
Jixiang.
Jixiang.
Father is getting more and more short-tempered.
Vater wird immer reizbarer.
He always scolds me for not doing honest work.
Er schimpft immer mit mir , weil ich keine ehrliche Arbeit mache.
Maybe it's because I recently
Vielleicht liegt es daran, dass ich kürzlich
angered 2 more teachers so much that they left.
Das verärgerte zwei weitere Lehrer so sehr, dass sie die Schule verließen.
Luo Wenqian!
Luo Wenqian!
You are not allowed to come to my academy again!
Du hast keinen Zutritt mehr zu meiner Akademie!
If you don't teach him,
Wenn du es ihm nicht beibringst,
who can he learn from?
Von wem kann er lernen?
Right?
Rechts?
He's a lost cause.
Er ist ein hoffnungsloser Fall.
I can't teach him.
Ich kann es ihm nicht beibringen.
I really don't want to be an official.
Ich möchte wirklich kein Beamter sein.
Doing business suits me better.
Das Unternehmertum liegt mir besser.
If you don't study hard,
Wenn du nicht fleißig lernst,
what are you going to do in the future?
Was wirst du in Zukunft tun?
My aunt said that doing business
Meine Tante sagte, dass sie Geschäfte macht
isn't necessarily worse than being an official.
ist nicht unbedingt schlimmer als eine Beamtenstelle.
Besides, many men in Huizhou
Außerdem gibt es viele Männer in Huizhou
are out doing business.
sind geschäftlich unterwegs.
Once I learn to do business,
Sobald ich gelernt habe, Geschäfte zu machen,
I'll help you open Luo's Ink Shops in every part of the world.
Ich helfe dir dabei, Luo's Ink Shops in allen Teilen der Welt zu eröffnen.
Too obedient a boy won't amount to anything.
Aus einem allzu gehorsamen Jungen wird nichts.
General Yu Dayong returned to the Capital a few days ago to report on his duties.
General Yu Dayong kehrte vor einigen Tagen in die Hauptstadt zurück, um über seine Aufgaben zu berichten.
Wenqian looks like a good boy.
Wenqian sieht aus wie ein braver Junge.
He dropped by our house on the way.
Auf dem Weg kam er kurz bei uns vorbei.
Then I'll go with Uncle Yu to the military camp right away.
Dann werde ich gleich mit Onkel Yu ins Militärlager fahren.
Did you hear that?
Hast du das gehört?
[Yu Dayong, General of Fujian]
[Yu Dayong, General von Fujian]
This boy.
Dieser Junge.
I actually think
Ich glaube tatsächlich
getting some experience in the military camp with him
einige Erfahrungen im Militärlager mit ihm sammeln
would be more interesting than studying.
wäre interessanter als Lernen.
Brother, how is your new ink coming along?
Bruder, wie läuft es mit deinem neuen Tattoo?
Today I heard
Heute habe ich gehört
that Jiang's Bookstore has the only existing copy
dass Jiangs Buchhandlung das einzige existierende Exemplar besitzt
of Ink Chronicles.
von Ink Chronicles.
I will definitely get it for you within 7 days.
Ich werde es Ihnen auf jeden Fall innerhalb von 7 Tagen besorgen.
Once I get the book,
Sobald ich das Buch habe,
I will send it to Huizhou immediately
Ich werde es sofort nach Huizhou schicken.
to help you develop the new ink.
um Ihnen bei der Entwicklung der neuen Tinte zu helfen.
That fast?
So schnell?
You know,
Du weisst,
selling this book to me for 100 taels
Er hat mir dieses Buch für 100 Tael verkauft.
doesn't put you at a loss.
Sie bleiben dadurch nicht im Stich.
Careful.
Vorsichtig.
This is the only copy.
Dies ist das einzige Exemplar.
This one. Ink Chronicles.
Dieses hier. Ink Chronicles.
We only have an incomplete copy in our family.
Wir besitzen in unserer Familie nur ein unvollständiges Exemplar.
You are from a family of ink makers?
Sie stammen aus einer Familie von Tintenherstellern?
Luo Ink.
Luo Tinte.
Have you heard of it?
Hast du davon gehört?
Good.
Gut.
Alright. I'm leaving.
Okay. Ich gehe dann mal.
Come back.
Komm zurück.
I'll wrap it for you.
Ich packe es für dich ein.
It's fine.
Das ist in Ordnung.
Brother,
Bruder,
will we spend the Mid-Autumn Festival together next year?
Werden wir das Mittherbstfest nächstes Jahr zusammen verbringen?
I miss you, and I miss Aunt too.
Ich vermisse dich, und ich vermisse auch Tante.
Your brother, Wenqian.
Dein Bruder, Wenqian.
Little brat.
Kleiner Bengel.
You reduced yourself
Du hast dich selbst verkleinert
to this state for just a marriage?
In diesen Staat nur wegen einer Heirat?
You don't want to live anymore?
Du willst nicht mehr leben?
What's the meaning of this?
Was bedeutet das?
You're just putting on a show for me?
Du spielst mir das nur vor?
I know your heart is full of bitterness,
Ich weiß, dein Herz ist voller Bitterkeit.
and hatred,
und Hass
and a desire to fight back.
und der Wunsch, sich zu wehren.
Look at me.
Sieh mich an.
If you want to fight, you need leverage.
Wer kämpfen will, braucht Einfluss.
Running away changes nothing.
Weglaufen ändert nichts.
Listen to me.
Hört mir zu.
Our Tian family
Unsere Tian-Familie
was originally a merchant family.
war ursprünglich eine Kaufmannsfamilie.
We only became servants of the Luo family after our downfall,
Erst nach unserem Sturz wurden wir Diener der Familie Luo.
enduring endless humiliation all these years.
all die Jahre endlose Demütigungen ertragen .
Though we have been freed
Obwohl wir befreit wurden
from our slave status,
aus unserem Sklavenstatus,
in the eyes of the Luo family
in den Augen der Luo-Familie
and everyone in Huizhou,
und alle in Huizhou,
we will always be their servants.
Wir werden immer ihre Diener sein.
Do you really want to
Willst du das wirklich?
live your whole life in such humiliation?
Sein ganzes Leben in solcher Demütigung verbringen?
I will die eventually.
Ich werde irgendwann sterben.
If you still consider yourself the eldest son of the Tian family,
Falls du dich immer noch als ältesten Sohn der Familie Tian betrachtest ,
remember this:
Merkt euch Folgendes:
the future of our family rests on your shoulders.
Die Zukunft unserer Familie ruht auf Ihren Schultern.
Keep pounding.
Immer weiter hämmern.
Let's see what you can achieve by pounding.
Mal sehen, was man durch Hämmern erreichen kann.
Useless.
Nutzlos.
Tomorrow,
Morgen,
we will go to the Luo family
Wir werden zur Familie Luo gehen
to dig a well for your sister.
um einen Brunnen für deine Schwester zu graben.
Digging a Well: Before a Huizhou woman married, her family would go to the groom's home to dig a well. This signified that everything she would eat, drink, and use after marriage would come from her own family. This was a traditional wedding custom in ancient Huizhou.
Brunnenbau: Bevor eine Frau aus Huizhou heiratete, ging ihre Familie zum Haus des Bräutigams, um dort einen Brunnen zu graben. Dies symbolisierte, dass alles, was sie nach der Hochzeit essen, trinken und benutzen würde, von ihrer eigenen Familie stammen würde. Dies war ein traditioneller Hochzeitsbrauch im alten Huizhou.
Whether you go or not
Ob du gehst oder nicht
is up to you.
Das liegt an Ihnen.
Our Tian family
Unsere Tian-Familie
was originally a merchant family.
war ursprünglich eine Kaufmannsfamilie.
We only became servants of the Luo family after our downfall.
Erst nach unserem Sturz wurden wir zu Dienern der Familie Luo .
Do you really want to
Willst du das wirklich?
live your whole life in such humiliation?
Sein ganzes Leben in solcher Demütigung verbringen?
Wonderful.
Wunderbar.
Father.
Vater.
Ping'an,
Ping'an,
where is the Eldest Young Master?
Wo ist der älteste junge Meister?
He is making ink.
Er stellt Tinte her.
He is quite busy.
Er ist ziemlich beschäftigt.
As for digging the well,
Was das Graben des Brunnens betrifft,
you can handle it yourselves.
Ihr könnt das selbst erledigen.
Without the Eldest Young Master present,
Ohne Anwesenheit des ältesten jungen Meisters,
this goes against the rules.
Das verstößt gegen die Regeln.
In the Luo family,
In der Familie Luo,
the Eldest Young Master's word is the rule.
Das Wort des ältesten jungen Meisters ist Gesetz.
Also,
Auch,
after you finish,
nachdem Sie fertig sind,
don't forget to take the dirt away
Vergiss nicht, den Schmutz mitzunehmen
so you don't dirty the Luo family's grounds.
damit du das Grundstück der Familie Luo nicht verschmutzt .
Yes.
Ja.
In the Luo family,
In der Familie Luo,
the Eldest Young Master's word is the rule.
Das Wort des ältesten jungen Meisters ist Gesetz.
I understand.
Ich verstehe.
Since the Eldest Young Master isn't here,
Da der älteste junge Meister nicht da ist,
we'll do it ourselves.
Wir erledigen das selbst.
Let's go.
Lass uns gehen.
Wait.
Warten.
The Eldest Young Master left another order.
Der älteste junge Meister hinterließ einen weiteren Befehl.
He's at a critical stage of ink making lately,
Er befindet sich in letzter Zeit in einer kritischen Phase der Tintenherstellung.
so he can't get away.
damit er nicht entkommen kann.
On the day of the wedding,
Am Tag der Hochzeit
just get a small sedan chair
Besorg dir einfach einen kleinen Limousinensessel
and send her in through the side door.
und schick sie durch die Seitentür hinein.
Waive all other conventional formalities.
Verzichten Sie auf alle anderen üblichen Formalitäten.
Entering through the side door?
Betreten durch die Seitentür?
Isn't that the ritual for taking a concubine?
Ist das nicht das Ritual zur Aufnahme einer Konkubine?
My sister is to be his legal wife, after all.
Meine Schwester soll nun doch seine rechtmäßige Ehefrau werden .
Ping'an,
Ping'an,
did you
Hast du
misunderstand him?
Ihn missverstehen?
Our Ronghua will be his legal wife, with all the proper formalities observed.
Unsere Ronghua wird seine rechtmäßige Ehefrau sein, wobei alle erforderlichen Formalitäten eingehalten werden.
There should be an eight-bearer sedan chair.
Es sollte eine Sänfte für acht Personen geben .
Since you said it yourself
Da du es selbst gesagt hast
that the Eldest Young Master's word is the rule,
dass das Wort des ältesten jungen Meisters Gesetz ist,
just do as told.
Mach einfach, was dir gesagt wird.
Yes.
Ja.
No matter which door our Ronghua enters through,
Ganz egal, durch welche Tür unser Ronghua eintritt,
it's an honor for our Tian family.
Es ist eine Ehre für unsere Familie Tian.
Please tell the Eldest Young Master
Bitte richten Sie es dem ältesten jungen Meister aus.
that everything will be done according to his wishes.
dass alles nach seinen Wünschen geschehen wird .
Good that you know.
Gut, dass du das weißt.
Then do as you're told.
Dann tu, was dir gesagt wird.
Let's go.
Lass uns gehen.
Father, why did you agree?
Vater, warum hast du zugestimmt?
They have gone too far.
Sie sind zu weit gegangen.
What do you know?
Was weißt du schon?
Brother,
Bruder,
you should persuade Father too.
Du solltest auch Vater überzeugen.
Dig the well.
Grabe den Brunnen.
Entering through the side door?
Betreten durch die Seitentür?
Isn't that taking a concubine?
Ist das nicht die Haltung einer Konkubine?
They are clearly bullying us!
Sie mobben uns ganz klar!
Cancel the engagement!
Die Verlobung wird aufgelöst!
Yes, Father.
Ja, Vater.
I want to cancel the engagement.
Ich möchte die Verlobung auflösen.
No.
NEIN.
Why?
Warum?
You have to know
Du musst es wissen
that I worked so hard
dass ich so hart gearbeitet habe
to get this marriage for you.
um diese Ehe für Sie zu ermöglichen.
If you cancel it,
Wenn Sie es stornieren,
all my efforts over the years
all meine Bemühungen im Laufe der Jahre
will be wasted.
wird verschwendet sein.
This is not just about you.
Hier geht es nicht nur um dich.
It's about the entire Tian family.
Es geht um die gesamte Familie Tian.
If you cancel it
Wenn Sie es stornieren
and offend Eldest Young Master Luo,
und den ältesten jungen Meister Luo beleidigen,
our Tian family might have to
Unsere Tian-Familie muss möglicherweise
go back to being servants for the Luo family.
zurück in den Dienst der Familie Luo.
Ronghua.
Ronghua.
If that's the case,
Wenn das der Fall ist,
we...
Wir...
can't cancel the engagement.
Die Verlobung kann nicht aufgelöst werden.
Otherwise, if we anger Eldest Young Master Luo,
Andernfalls, wenn wir den ältesten jungen Meister Luo verärgern,
what will happen
Was wird geschehen?
to our whole family?
für unsere ganze Familie?
Listen to me.
Hört mir zu.
It's just that the bridal sedan chair
Es ist einfach so, dass der Brautwagenstuhl
will enter through the side door.
wird durch die Seitentür eintreten.
In the genealogy book,
Im Stammbaumbuch,
you will still be recorded as his legal wife.
Sie werden weiterhin als seine rechtmäßige Ehefrau geführt.
That's good.
Das ist gut.
Being recorded in the genealogy book
im Genealogiebuch verzeichnet sein
makes you his legal wife.
macht dich zu seiner rechtmäßigen Ehefrau.
Are you really willing to let me
Bist du wirklich bereit, mich das tun zu lassen?
enter the Luo family with the rites for taking a concubine?
In die Luo-Familie eintreten mit den Riten zur Aufnahme einer Konkubine?
Ronghua,
Ronghua,
a wife's status depends on her husband.
Der Status einer Ehefrau hängt von ihrem Ehemann ab.
Marrying into the Luo family
Heirat in die Luo-Familie
will only bring you advantages,
wird Ihnen nur Vorteile bringen.
no disadvantages.
keine Nachteile.
Once you become the Head Madam of the house,
Sobald du zur Oberherrin des Hauses aufsteigst,
everyone in the Luo family
alle in der Luo-Familie
will be at your disposal.
steht Ihnen zur Verfügung.
As for this minor grievance for now...
Was diese kleinere Beschwerde vorerst betrifft...
listen to me,
hört mir zu,
just endure it.
Einfach aushalten.
Would your mother and I
Würden deine Mutter und ich
harm you?
Dir schaden?
Sister.
Schwester.
Only parents and matchmakers have a say in one's marriage.
Nur die Eltern und Heiratsvermittler haben ein Mitspracherecht bei der Eheschließung.
I can't help you.
Ich kann Ihnen nicht helfen.
Brother...
Bruder...
You also think I should
Du meinst also auch, ich sollte
marry into the Luo family with the rites for taking a concubine?
In die Luo-Familie einheiraten, einschließlich der Riten zur Aufnahme einer Konkubine?
Just marry him.
Heirate ihn einfach.
Ronghua! Ronghua!
Ronghua! Ronghua!
Zhen.
Zhen.
Ronghua?
Ronghua?
What's wrong?
Was ist los?
Why are you crying?
Warum weinst du?
Don't cry. Don't cry.
Weine nicht. Weine nicht.
Don't scare me.
Erschreck mich nicht.
Ronghua,
Ronghua,
what's wrong?
Was ist los?
Eldest Young Master Luo wants me to marry him with the rites for taking a concubine.
Der älteste junge Meister Luo möchte, dass ich ihn nach den Riten der Konkubinenaufnahme heirate .
The rites for taking a concubine?
Die Riten zur Aufnahme einer Konkubine?
He...
Er...
He's too domineering!
Er ist zu dominant!
Did your parents and your brother
Haben deine Eltern und dein Bruder
all agree to this?
Sind sich alle damit einverstanden?
No way.
Auf keinen Fall.
This Eldest Young Master Luo is definitely not a good match for you.
Dieser älteste junge Meister Luo ist definitiv nicht der Richtige für dich.
But my father and mother both want me to marry him,
Aber meine Eltern wollen beide, dass ich ihn heirate.
and my brother too.
und mein Bruder auch.
Zhen,
Zhen,
I really don't know what to do.
Ich weiß wirklich nicht, was ich tun soll.
Ronghua.
Ronghua.
Do you really want to accept this fate?
Willst du dieses Schicksal wirklich akzeptieren?
I don't want to accept it.
Ich will es nicht akzeptieren.
But...
Aber...
But I can't break off this engagement.
Aber ich kann diese Verlobung nicht lösen.
Who says you can't?
Wer sagt, dass du das nicht kannst?
Let me ask you.
Darf ich Sie etwas fragen?
Deep down,
Im tiefsten Inneren
do you want to break it off?
Willst du es beenden?
Yes.
Ja.
Good.
Gut.
Since you want to do it,
Da du es ja tun willst,
let's go find Eldest Young Master Luo
Lasst uns den ältesten jungen Meister Luo suchen.
and break off this engagement.
und diese Verlobung lösen.
Eldest Young Master.
Ältester junger Meister.
They're here.
Sie sind da.
Miss Li.
Fräulein Li.
Have you figured it out and decided
Hast du es herausgefunden und dich entschieden?
to work at Luo Ink?
Bei Luo Ink arbeiten?
Who is this?
Wer ist das?
Well...
Also...
It's me.
Da ich bin.
I'm here to break off the engagement.
Ich bin hier, um die Verlobung zu lösen.
Miss Tian,
Fräulein Tian,
here's the thing...
Folgendes ist der Punkt...
Eldest Young Master Luo,
Ältester junger Meister Luo,
you can't force love.
Liebe lässt sich nicht erzwingen.
Please be magnanimous
Bitte seien Sie großmütig.
and write an annulment letter for Ronghua.
und schreibe einen Annullierungsbrief für Ronghua.
You haven't answered my question.
Sie haben meine Frage nicht beantwortet.
When will you decide to work at Luo Ink?
Wann werden Sie sich entscheiden, bei Luo Ink zu arbeiten?
We're
War
here today
heute hier
to discuss the annulment.
um die Annullierung zu besprechen.
Why are you bringing up another thing?
Warum bringst du schon wieder etwas anderes zur Sprache?
I can't annul it.
Ich kann es nicht annullieren.
Only parents and matchmakers have a say in one's marriage.
Nur die Eltern und Heiratsvermittler haben ein Mitspracherecht bei der Eheschließung.
I can't make the decision,
Ich kann die Entscheidung nicht treffen.
and neither can you.
Und du auch nicht.
Let me give you a suggestion.
Ich möchte Ihnen einen Vorschlag machen.
Go to the Capital to find my father.
Geh in die Hauptstadt, um meinen Vater zu finden.
He can make the decision.
Er kann die Entscheidung treffen.
It's fine.
Das ist in Ordnung.
Eldest Young Master Luo,
Ältester junger Meister Luo,
I know
Ich weiß
that deep down,
tief im Inneren
you don't care about this marriage at all.
Dir ist diese Ehe völlig egal.
The only thing you care about
Das Einzige, was dir wichtig ist
is making ink.
stellt Tinte her.
Everyone says you are an ink-obsessed madman.
Alle sagen, du seist ein tintenverrückter Wahnsinniger.
It is precisely this "madman" label
Es ist genau dieses Etikett „Verrückter“.
that shows your deep love for ink.
Das zeugt von deiner tiefen Liebe zur Tinte.
You and Ronghua have no feelings for each other.
Du und Ronghua habt keine Gefühle füreinander.
Why should you be bound by this old custom?
Warum sollten Sie an diesen alten Brauch gebunden sein ?
When it comes to ink-making,
Wenn es um die Herstellung von Tinte geht,
you are always fair and just,
Du bist immer fair und gerecht.
appoint people based on merit,
Personen aufgrund ihrer Qualifikation ernennen
and never stick rigidly to old rules.
und halte niemals starr an alten Regeln fest.
I, Li Zhen, admire you for that.
Ich, Li Zhen, bewundere Sie dafür.
How come,
Wie kommts,
when it comes to marriage,
wenn es um die Ehe geht,
you stick rigidly to the rules?
Halten Sie sich strikt an die Regeln?
I just told you not to stick to old ways,
Ich habe dir doch gerade gesagt, dass du nicht an alten Gewohnheiten festhalten sollst.
and today you're using that against me.
Und heute verwendest du das gegen mich.
Move aside.
Platz da!
Such a nice girl.
So ein nettes Mädchen.
What a pity.
Wie schade.
Her surname is Tian.
Ihr Nachname ist Tian.
What do you mean by that?
Was meinst du damit?
I mean,
Ich meine,
this good girl
dieses brave Mädchen
could probably give me
könnte mir wahrscheinlich geben
a lovely child someday.
Eines Tages wird daraus ein liebes Kind.
You see, my father
Sehen Sie, mein Vater
urges me every day
drängt mich jeden Tag
to carry on the family line.
um die Familienlinie fortzuführen.
It annoys me so much
Es ärgert mich so sehr
that I can't concentrate on making ink.
dass ich mich nicht auf die Tintenherstellung konzentrieren kann.
I should just obey my father.
Ich sollte einfach meinem Vater gehorchen.
What...
Was...
What are you talking about?
Worüber redest du?
Luo Wensong, you're shameless!
Luo Wensong, du bist schamlos!
How could you say such...
Wie konntest du so etwas sagen...?
such frivolous things in front of us?
Solche belanglosen Dinge vor unseren Augen?
For your own selfish desires,
Für deine eigenen egoistischen Wünsche,
are you going to ruin a girl's whole life?
Willst du das ganze Leben eines Mädchens ruinieren?
Miss Li,
Frau Li,
there's one thing I don't understand.
Eine Sache verstehe ich nicht.
You see,
Sehen Sie,
you didn't marry Tian Benchang,
Du hast Tian Benchang nicht geheiratet.
and now you won't let me marry a girl from the Tian family.
Und jetzt willst du nicht, dass ich ein Mädchen aus der Familie Tian heirate.
Do you want to be with me?
Willst du mit mir zusammen sein?
You...
Du...
You're...
Du bist...
Nonsense!
Unsinn!
I broke off the engagement with the Tian family
Ich habe die Verlobung mit der Familie Tian gelöst.
not only because you added fuel to the fire,
nicht nur, weil du Öl ins Feuer gegossen hast.
but also because the Tian family
aber auch, weil die Familie Tian
was being two-faced!
Er war doppelzüngig!
Don't you understand?
Verstehst du das nicht?
Don't you?
Sie etwa nicht?
The reason Tian family wants to
Der Grund, warum die Familie Tian das möchte
be related to you by marriage—
mit Ihnen durch Heirat verwandt sein—
I believe you know better than I do.
Ich glaube, Sie wissen das besser als ich.
If this marriage really happens,
Falls diese Ehe tatsächlich zustande kommt,
I'm afraid in the future,
Ich fürchte, in der Zukunft
you'll be even less able to make ink in peace.
Sie werden noch weniger in der Lage sein, in Ruhe Tinte herzustellen.
You shameless girl!
Du schamlose Göre!
Who allowed you to disturb the Eldest Young Master?
Wer hat Ihnen erlaubt , den ältesten jungen Meister zu stören ?
Eldest Young Master.
Ältester junger Meister.
Uncle Tian,
Onkel Tian,
why are you forcing Ronghua?
Warum zwingst du Ronghua?
She doesn't want to marry him.
Sie will ihn nicht heiraten.
This is between our Tian family
Dies ist eine Angelegenheit zwischen unserer Tian-Familie.
and the Luo family.
und die Familie Luo.
Stay out of it.
Halt dich da raus.
Ronghua and I are like sisters.
Ronghua und ich sind wie Schwestern.
Her business is my business.
Ihr Geschäft ist auch mein Geschäft.
She doesn't like Eldest Young Master Luo at all.
Sie mag den ältesten jungen Meister Luo überhaupt nicht .
How can you not care about
Wie kann einem das egal sein?
her feelings at all?
ihre Gefühle überhaupt?
Eldest Young Master,
Ältester junger Meister,
it's all my daughter's fault.
Es ist alles die Schuld meiner Tochter.
Please forgive her.
Bitte verzeihen Sie ihr.
Rest assured.
Seien Sie versichert.
This marriage
Diese Ehe
is settled.
ist geregelt.
Father, I don't want to marry him!
Vater, ich will ihn nicht heiraten!
Bastard!
Bastard!
Even if you die,
Selbst wenn du stirbst,
you have to die in the Luo family!
In der Luo-Familie muss man sterben!
Tian Huai'an!
Tian Huai'an!
Eldest Young Master.
Ältester junger Meister.
Let's go!
Lass uns gehen!
Father!
Vater!
Zhen!
Zhen!
Ronghua!
Ronghua!
Eldest Young Master Luo!
Ältester junger Meister Luo!
Please save Ronghua! I'm begging you!
Bitte rettet Ronghua! Ich flehe euch an!
When will you make up your mind to work at Luo Ink?
Wann werden Sie sich entscheiden, bei Luo Ink zu arbeiten?
As long as you save her,
Solange du sie rettest,
I'll come right away.
Ich komme sofort.
Hurry!
Beeil dich!
Tian Huai'an!
Tian Huai'an!
Don't hit her!
Schlag sie nicht!
Let go of me!
Lass mich los!
Let me out!
Lasst mich raus!
Sister,
Schwester,
just stay at home and wait for your wedding.
Bleib einfach zu Hause und warte auf deine Hochzeit.
Let me out!
Lasst mich raus!
[Luo's Mansion in the Capital]
[Luos Villa in der Hauptstadt]
I need to see Old Master Luo for something urgent!
Ich muss dringend den alten Meister Luo aufsuchen !
Please come in!
Bitte kommen Sie herein!
Master, someone from the palace is here.
Meister, jemand vom Palast ist hier.
Old Master Luo.
Der alte Meister Luo.
What is it?
Was ist das?
Old Master Luo,
Alter Meister Luo,
Lord Yan has been dismissed.
Lord Yan wurde entlassen.
What?
Was?
As a strategist of the Yan family, I'm afraid you won't escape punishment.
Als Stratege der Familie Yan fürchte ich, dass Sie einer Bestrafung nicht entgehen werden.
I'm afraid the entire Luo family
Ich fürchte, die gesamte Luo-Familie
won't be spared.
werden nicht verschont bleiben.
An edict has been issued from the palace,
Vom Palast wurde ein Erlass erlassen.
and an arrest warrant will be issued soon.
und ein Haftbefehl wird in Kürze ausgestellt.
You should prepare early.
Sie sollten sich frühzeitig vorbereiten.
Okay.
Okay.
Okay, I got it.
Okay, ich hab's verstanden.
I'll take my leave.
Ich verabschiede mich.
Father,
Vater,
why did you call me over at this hour?
Warum hast du mich zu dieser Uhrzeit angerufen?
I was about to go to bed.
Ich wollte gerade ins Bett gehen.
Can you perk up a little?
Könntest du dich ein wenig aufmuntern?
Join the army.
Geh zur Armee.
Do you want to go?
Möchtest du mitkommen?
Do you remember General Yu?
Erinnern Sie sich an General Yu?
Yes. Uncle Yu.
Ja. Onkel Yu.
I've already told him.
Ich habe es ihm bereits gesagt.
Set off immediately
Sofort losfahren
and head southeast to find him.
und begeben Sie sich in südöstlicher Richtung, um ihn zu finden.
Take this letter with you.
Nehmen Sie diesen Brief mit.
In the future,
In der Zukunft
follow his arrangements.
Folgen Sie seinen Anweisungen.
Father,
Vater,
has something happened to our family?
Ist unserer Familie etwas zugestoßen?
What could it be?
Was könnte es sein?
No academy in the Capital is willing to accept you now.
Keine Akademie in der Hauptstadt ist derzeit bereit, Sie aufzunehmen.
Really?
Wirklich?
I thought something terrible had happened.
Ich dachte, etwas Schreckliches sei passiert.
Father,
Vater,
you see,
Sie sehen,
I told you before
Ich habe es dir schon vorher gesagt.
that I'm not cut out for studying.
dass ich nicht zum Studieren geeignet bin.
But...
Aber...
Now...
Jetzt...
Leave the city immediately?
Die Stadt sofort verlassen?
It's so late.
Es ist schon so spät.
Traveling at night isn't safe.
Reisen bei Nacht ist nicht sicher.
Can I leave
Kann ich gehen?
when I wake up tomorrow?
Wenn ich morgen aufwache?
Do you think the military camp is our home
Glaubst du, das Militärlager ist unser Zuhause?
and you can go whenever you want?
und Sie können gehen, wann immer Sie wollen?
If you want to go, leave immediately.
Wenn du gehen willst, geh sofort.
If you don't want to go, that's fine.
Wenn du nicht mitkommen möchtest, ist das auch in Ordnung.
Stay home and study.
Bleibt zu Hause und lernt.
I'll hire a tutor for you.
Ich werde dir einen Nachhilfelehrer engagieren.
You choose.
Sie haben die Wahl.
No, no.
Nein, nein.
Spare me, Father.
Erbarme dich meiner, Vater.
I'll go, okay?
Ich gehe, okay?
I'll leave right now.
Ich gehe jetzt sofort.
Alright?
In Ordnung?
Master.
Master.
Has everything been packed?
Ist alles eingepackt?
Young Master,
Junger Meister,
it's all packed.
Alles ist gepackt.
Come on, Father,
Komm schon, Vater,
you're so eager for me to leave.
Du willst so unbedingt, dass ich gehe.
When did you pack all this?
Wann hast du das alles eingepackt?
Remember.
Erinnern.
Work hard after you get there.
Arbeite hart, sobald du dort bist.
If you still
Wenn Sie noch
haven't changed your ways in 2 years,
Du hast dich in den letzten zwei Jahren nicht verändert.
don't ever come back to the Luo family.
Komm niemals wieder zur Familie Luo zurück.
Do you hear me?
Hörst du mich?
Father, rest assured.
Vater, sei unbesorgt.
After I leave,
Nachdem ich gegangen bin,
take good care of yourself.
Pass gut auf dich auf.
Go now.
Geh jetzt.
I'm leaving then.
Dann gehe ich.
Get out!
Aussteigen!
Okay, okay.
Okay, okay.
I'm leaving, Father.
Ich gehe, Vater.
Let's go.
Lass uns gehen.
Let's go have fun in Hangzhou first,
Lasst uns zuerst in Hangzhou Spaß haben.
then head to the military camp.
Dann geht es zum Militärlager.
We're leaving tonight.
Wir reisen heute Abend ab.
Second Young Master.
Zweiter Jungmeister.
Why is he in such a hurry?
Warum hat er es so eilig?
Master,
Master,
I heard the Imperial Guards have left the palace.
Ich habe gehört, dass die kaiserliche Garde den Palast verlassen hat.
What are you whispering about?
Worüber flüstert ihr da?
Get out of here!
Verschwinde von hier!
Father, don't be in a hurry to drive me away.
Vater, schick mich nicht so schnell weg.
Later when you miss me,
Später, wenn du mich vermisst,
you'll realize how good I am.
Du wirst erkennen, wie gut ich bin.
If you don't get out of here,
Wenn du hier nicht verschwindest,
I... I'll change my mind!
Ich... ich werde meine Meinung ändern!
Don't!
Nicht!
I'm leaving. Alright?
Ich gehe. Okay?
Let's go.
Lass uns gehen.
I'm leaving!
Ich gehe!
Take good care of my father!
Kümmert euch gut um meinen Vater!
Father!
Vater!
Don't miss me!
Verpass mich nicht!
I'm leaving!
Ich gehe!
Don't miss me too much!
Vermiss mich nicht zu sehr!
Zhen!
Zhen!
Zhengliang!
Zhengliang!
Zhengliang, let me out!
Zhengliang, lass mich raus!
Be good!
Sei brav!
Zhengliang!
Zhengliang!
How long have you kept me locked up?
Wie lange halten Sie mich schon eingesperrt?
Just let me out!
Lasst mich einfach raus!
Zhengliang!
Zhengliang!
Zhengliang,
Zhengliang,
aren't...
sind nicht...
Aren't you sleepy?
Bist du nicht müde?
You've been watching me day and night.
Du hast mich Tag und Nacht beobachtet.
You can't even get some good sleep.
Man kann nicht einmal richtig gut schlafen.
Besides,
Außerdem,
you haven't gone to work for days.
Du bist seit Tagen nicht zur Arbeit gegangen.
Exactly.
Genau.
I've lost several days' wages.
Ich habe mehrere Tage Lohn verloren.
I'm keeping a record.
Ich führe Buch darüber.
When you have money,
Wenn man Geld hat,
remember to pay me back.
Vergiss nicht, mir das Geld zurückzuzahlen.
What does this have to do with me?
Was hat das mit mir zu tun?
We are all workers.
Wir sind alle Arbeiter.
Then you should ask Mother for it.
Dann solltest du Mutter darum bitten.
Right.
Rechts.
So there's one more reason I can't let you out.
Das ist also noch ein Grund mehr, warum ich dich nicht rauslassen kann.
Now that this has happened to Ronghua...
Nun, da dies Ronghua widerfahren ist...
I grew up with her.
Ich bin mit ihr aufgewachsen.
We are like sisters.
Wir sind wie Schwestern.
She needs me the most right now.
Sie braucht mich gerade jetzt am meisten.
I can't just watch her family
Ich kann ihrer Familie nicht einfach nur zusehen.
drag her into the fire!
Zieht sie ins Feuer!
No!
NEIN!
Mother said that
Mutter sagte, dass
as long as you still meddle in that matter,
solange du dich noch in diese Angelegenheit einmischst,
you can't go out.
Du kannst nicht ausgehen.
If my future husband's family also wants
Wenn die Familie meines zukünftigen Ehemannes das auch möchte
to marry me with the rites for taking a concubine
mich mit den Riten zur Aufnahme einer Konkubine zu heiraten
and humiliates our whole family,
und demütigt unsere ganze Familie.
would you be willing to let me marry him?
Wärst du bereit, mich ihn heiraten zu lassen?
Of course not.
Natürlich nicht.
Right?
Rechts?
Zhen!
Zhen!
Zhengliang!
Zhengliang!
How could you...
Wie konntest du nur...
No!
NEIN!
Zhengliang!
Zhengliang!
[Suburbs of Hangzhou]
[Vororte von Hangzhou]
The scenery of Jiangnan water town
Die Landschaft der Jiangnan-Wasserstadt
is quite similar to that of our Huizhou.
ist dem unserer Huizhou recht ähnlich.
Sir,
Herr,
a pot of tea!
eine Kanne Tee!
Coming right up!
Kommt gleich!
Young Master,
Junger Meister,
this is much happier than staying at home.
Das ist viel schöner als zu Hause zu bleiben.
Here, here.
Hier, hier.
Sir.
Herr.
It's not far from Hangzhou, right?
Es ist ja nicht weit von Hangzhou entfernt, oder?
Yes.
Ja.
Hurry, hurry.
Beeil dich, beeil dich.
Sit, sit.
Setz dich, setz dich.
Here, Young Master.
Hier, junger Meister.
Did you
Hast du
buy a batch of
kaufen Sie eine Charge
Luo family's ink?
Tinte der Familie Luo?
Yeah, look.
Ja, schau mal.
Right here.
Genau hier.
They're talking about our ink.
Sie reden über unsere Tinte.
This batch of ink
Diese Tintencharge
took me a lot of effort to get.
Es hat mich viel Mühe gekostet, es zu bekommen.
You'd better sell it quickly.
Du solltest es besser schnell verkaufen.
I received news
Ich habe Neuigkeiten erhalten
that the Luo family
dass die Luo-Familie
is in trouble.
ist in Schwierigkeiten.
Old Master Luo in the Capital
Der alte Meister Luo in der Hauptstadt
has been beheaded in public.
wurde öffentlich enthauptet.
What?
Was?
Luo...
Luo...
Luo Hanzhang of Luo Ink...
Luo Hanzhang von Luo Ink...
is dead?
ist tot?
The government has posted the notice.
Die Regierung hat die Bekanntmachung veröffentlicht.
Everyone in their family
Alle in ihrer Familie
is awaiting trial.
wartet auf seinen Prozess.
Then what should I do with this batch of ink?
Was soll ich nun mit dieser Tintencharge anfangen?
That's why I told you to sell it quickly.
Deshalb habe ich dir ja gesagt, dass du es schnell verkaufen sollst.
Otherwise, once the news spreads,
Andernfalls, sobald sich die Nachricht verbreitet,
it will be hard to sell.
Es wird schwer zu verkaufen sein.
Who are...
Wer sind...
What did you just say?
Was hast du gerade gesagt?
Luo Hanzhang
Luo Hanzhang
is dead.
ist tot.
Say it again.
Sag es noch einmal.
Luo Hanzhang in the Capital
Luo Hanzhang in der Hauptstadt
is dead.
ist tot.
Who did you say is dead?
Wer ist deiner Meinung nach tot?
Let go of me!
Lass mich los!
Young Master!
Junger Herr!
Are you crazy?
Bist du verrückt?
Listen, I'll say it again.
Hören Sie, ich sage es noch einmal.
Listen carefully.
Hören Sie genau zu.
Lord Yan has fallen.
Lord Yan ist gefallen.
As a result, Luo Hanzhang was publicly beheaded.
Infolgedessen wurde Luo Hanzhang öffentlich enthauptet.
Everyone in the Luo family
Alle in der Luo-Familie
will be put on trial.
wird vor Gericht gestellt.
Did you hear me clearly?
Haben Sie mich deutlich verstanden?
What the hell?
Was zum Teufel?
Take this letter with you.
Nehmen Sie diesen Brief mit.
From now on,
Von nun an
follow his arrangements.
Folgen Sie seinen Anweisungen.
General Yu,
General Yu,
the Luo family has suffered a misfortune.
Die Familie Luo hat ein Unglück erlitten.
By the time you read this letter,
Wenn Sie diesen Brief lesen,
I will probably no longer be in this world.
Ich werde wahrscheinlich nicht mehr auf dieser Welt sein.
I have made many friends in my life,
Ich habe in meinem Leben viele Freunde gefunden.
but you are the only one I can trust with my children.
Aber du bist die Einzige, der ich meine Kinder anvertrauen kann.
This time, I'm taking a risk
Dieses Mal gehe ich ein Risiko ein.
to entrust the last 2 sons of the Luo family
den letzten beiden Söhnen der Luo-Familie anzuvertrauen
to you.
zu dir.
Because I believe
Weil ich glaube
you are a man of honor and loyalty.
Du bist ein Mann der Ehre und Loyalität.
I know
Ich weiß
you will take a great risk in this matter.
Sie gehen in dieser Angelegenheit ein großes Risiko ein.
I beg you,
Ich bitte Sie,
for the sake of our past friendship,
im Interesse unserer früheren Freundschaft,
to give my son a new name
um meinem Sohn einen neuen Namen zu geben
and take him under your command
und nimm ihn unter deinen Befehl
so that he may survive.
damit er überleben kann.
Although my son, Wenqian, is naughty,
Obwohl mein Sohn Wenqian ungezogen ist,
he is pure of heart.
Er ist von reinem Herzen.
If this time
Wenn diesmal
he can escape the imperial court's bloodshed
Er kann dem Blutvergießen am Kaiserhof entkommen.
and preserve a bloodline for the Luo family,
und die Blutlinie der Luo-Familie zu erhalten.
I will be extremely grateful to you.
Ich wäre Ihnen außerordentlich dankbar.
I kowtow in deep gratitude.
Ich verneige mich in tiefer Dankbarkeit.
Jixiang!
Jixiang!
We must go to Huizhou
Wir müssen nach Huizhou fahren.
to find Brother and Aunt.
um Bruder und Tante zu finden.
Lord Yan in the Capital
Lord Yan in der Hauptstadt
made many enemies
Ich habe mir viele Feinde gemacht
and has been impeached.
und wurde des Amtes enthoben.
The Luo family has been implicated.
Die Familie Luo ist verwickelt.
Knowing he cannot escape death,
Da er weiß, dass er dem Tod nicht entfliehen kann,
the Master ordered me to ride back fast
Der Meister befahl mir, schnell zurückzureiten.
to bring the news to you.
um Ihnen die Neuigkeiten zu bringen.
Where is Wenqian?
Wo ist Wenqian?
The Master has already had the Second Young Master
Der Meister hatte bereits den Zweiten Jungen Meister
go find a man named Yu Dayong in the southeast.
Geh und suche einen Mann namens Yu Dayong im Südosten auf.
Eldest Young Master,
Ältester junger Meister,
the arrest warrant
der Haftbefehl
will be sent to the city soon.
wird in Kürze in die Stadt geschickt.
The Master told you
Der Meister hat es dir gesagt
to entrust the family property to Tian Huai'an,
das Familienvermögen Tian Huai'an anzuvertrauen,
and then take Miss Luo
und dann nehmen Sie Miss Luo
to the southeast
nach Südosten
to meet up with the Second Young Master.
sich mit dem zweiten jungen Meister treffen.
The Master personally told us to entrust the property to him?
Hat der Meister uns persönlich aufgetragen , ihm das Anwesen anzuvertrauen?
Yes.
Ja.
He said it personally.
Er hat es persönlich gesagt.
This is the recommendation letter he prepared for you.
Dies ist das Empfehlungsschreiben, das er für Sie verfasst hat.
When you reach the southeast,
Wenn Sie den Südosten erreichen,
present it to Yu Dayong.
übergib es Yu Dayong.
My father told us
Mein Vater erzählte uns
to entrust the property to you.
Ihnen das Eigentum anzuvertrauen.
It's all written there.
Es steht alles dort geschrieben.
Take a look.
Schau mal.
Thank you, Eldest Young Master.
Danke, Ältester Jungmeister.
The Master has shown me, Tian Huai'an,
Der Meister hat mir Tian Huai'an gezeigt,
immense kindness.
Unermessliche Güte.
I will definitely not fail
Ich werde definitiv nicht scheitern.
the trust of the Luo family.
das Vertrauen der Familie Luo.
However...
Jedoch...
Speak your mind.
Sag deine Meinung.
Our Ronghua
Unser Ronghua
is still engaged to you.
ist noch mit dir verlobt.
With such a major incident happening to the Luo family,
Nach diesem schwerwiegenden Vorfall, der die Familie Luo getroffen hat,
our Tian family
unsere Tian-Familie
will hardly escape unscathed.
wird kaum ungeschoren davonkommen.
You want an annulment letter, right?
Sie möchten ein Annullierungsschreiben, richtig?
Yes.
Ja.
It's written,
Es steht geschrieben:
and it's at the bottom.
und es befindet sich ganz unten.
Thank you, Eldest Young Master.
Danke, Ältester Jungmeister.
Go sign it.
Geh und unterschreib es.
Father.
Vater.
Father!
Vater!
Tell me!
Sag mir!
Why did Luo Wensong suddenly call you over?
Warum hat Luo Wensong dich plötzlich hergerufen?
Lord Yan in the Capital is in trouble,
Lord Yan in der Hauptstadt steckt in Schwierigkeiten.
and Old Master Luo
und der alte Meister Luo
is also implicated.
ist ebenfalls verwickelt.
The Luo family is doomed.
Die Familie Luo ist dem Untergang geweiht.
So Old Master Luo
So Old Master Luo
left a document,
hinterließ ein Dokument
asking the Eldest Young Master Luo
den ältesten jungen Meister Luo befragt
to hand over their land
ihr Land abzugeben
and property deeds,
und Eigentumsurkunden,
ink workshops and stores
Tintenwerkstätten und Läden
to our Tian family
an unsere Tian-Familie
for me to manage!
für mich zu bewältigen!
Son!
Sohn!
Our Tian family's
Unsere Familie Tian
time to rise has come.
Die Zeit zum Aufstehen ist gekommen.
Let's see who dares
Mal sehen, wer sich traut.
to look down on us in the future.
um in Zukunft auf uns herabzusehen.
The Luo family has done much evil.
Die Familie Luo hat viel Böses getan.
They deserve this retribution.
Sie verdienen diese Vergeltung.
But Father...
Aber Vater...
What about Ronghua's engagement?
Und wie steht es mit Ronghuas Verlobung?
I've also got the annulment letter for Ronghua.
Ich habe auch das Annullierungsschreiben für Ronghua.
Tonight,
Heute Abend,
the Eldest Young Master Luo
der älteste junge Meister Luo
is probably going to flee.
wird wahrscheinlich fliehen.
Let him be.
Lass ihn in Ruhe.
Let's go!
Lass uns gehen!
Go home!
Nach Hause gehen!
Father.
Vater.
Luo Wensong is a wanted fugitive.
Luo Wensong ist ein gesuchter Flüchtling.
Naturally, we should report this to the county office.
Selbstverständlich sollten wir dies dem Landratsamt melden.
How could you
Wie konntest du nur?
have such a thought?
Haben Sie schon einmal so einen Gedanken gehabt?
The grudge over breaking the engagement and treating us as their servants—
Der Groll darüber, dass die Verlobung gebrochen wurde und sie uns wie ihre Diener behandelt haben –
if we don't take revenge now, when will we?
Wenn wir uns jetzt nicht rächen, wann dann?
We absolutely must not let him escape.
Wir dürfen ihn auf keinen Fall entkommen lassen.
I...
ICH...
Chang!
Chang!